# Replit Agent Brief - Fase 3 tot 5

# Replit Agent Brief: AI Agency Team fase 3 tot 5
**Datum:** 17 juli 2026
**Opdrachtgever en reviewer:** Axel Saerens
**Uitvoerder:** Replit Agent
**Status:** Goedgekeurd voor uitvoering in checkpoints
**Scope:** Fase 3 Push, fase 3.5 Workspace Graph, fase 4 Pull/Webhooks en fase 5 Daily Loop
## 1\. Missie
Bouw de bestaande AI Agency Team-app verder uit tot een technische extensie van ClickUp.

Het eindbeeld:
*   ClickUp is de cockpit en single source of truth voor klanten, werk, scope, approvals, governance en reporting memory.
*   Replit is de engine voor externe API’s, AI-uitvoering, planning, generatie, synchronisatie en deliverables.
*   GitHub blijft canoniek voor versioned agent-, workflow-, knowledge- en templateconfiguratie.
*   Axel werkt dagelijks vanuit ClickUp en hoeft de Replit-interface alleen te openen voor technische controle, uitzonderingen of de Workspace Graph.

Dit is geen greenfield rebuild. Werk verder in de bestaande repository en behoud bewezen backendmodules. De frontend mag gecontroleerd worden herbouwd rond ClickUp en de Workspace Graph, maar bestaande functionaliteit wordt pas verwijderd wanneer de vervanger aantoonbaar werkt.
## 2\. Verplichte uitvoeringsvolgorde
Voer uit in deze volgorde:

1. Preflight en baseline.
2. Fase 3: Replit naar ClickUp Push.
3. Fase 3.5: Saerens Workspace Graph.
4. Fase 4: ClickUp naar Replit Pull/Webhooks.
5. Fase 5: Daily Loop.
6. Eindvalidatie en overdrachtsrapport.

Sla geen fase over. Start geen volgende fase zolang de acceptatiecriteria van de vorige fase niet groen zijn.
## 3\. Niet-onderhandelbare architectuurregels
### 3.1 Source of truth
*   ClickUp Companies is de enige customer master.
*   De lokale `clients`\-tabel is een read-only runtimecache.
*   ClickUp bewaart taken, approvals, klantcontext, scope en reporting memory.
*   GitHub bewaart technische configuratie van agents, workflows, knowledge en templates.
*   Replit bewaart runtime state, cache, runs, auditdata en integration state.
*   Maak geen tweede handmatig onderhouden klant-, taak- of kennisbron.
### 3.2 Safety
*   Read-only analyse mag automatisch draaien.
*   Klantcommunicatie, live accountwijzigingen, finance en destructieve acties blijven human-gated.
*   Een statuswijziging of comment in ClickUp mag nooit zonder signature verification, idempotency en authorization een externe actie starten.
*   Geen secrets, tokens, documentinhoud of gevoelige custom fields in browserpayloads of logs.
*   Geen outbound e-mail versturen tijdens tests. Gebruik mocks, dry-run of een expliciete testrecipient.
### 3.3 Controlled rebuild
Behoud minimaal:
*   generation engine en Orchestrator-routing;
*   SSE-streaming;
*   run archive en audit trail;
*   approval checkpoint;
*   scheduler met CAS double-fire guard;
*   ClickUp-client uit fase 2;
*   live read-only integraties;
*   Gmail two-way flow;
*   deliverable generators;
*   retrieval en pgvector;
*   bestaande owner-authenticatie;
*   GitHub-configuratiepatroon.

Vermijd brede refactors die niet nodig zijn voor fase 3 tot 5. Verwijder legacy UI of endpoints alleen wanneer:

1. er geen actieve caller meer bestaat;
2. tests aantonen dat de vervanger werkt;
3. de verwijdering in het changelog staat;
4. rollback mogelijk blijft via Git.
## 4\. Werkmethode en Git-discipline
Voor iedere fase:

1. Inspecteer eerst de echte code en database. Vertrouw documentatie niet blind.
2. Schrijf een korte implementatieplanning met geraakte bestanden, schemawijzigingen en risico’s.
3. Voeg of update tests vóór of samen met de implementatie.
4. Voer lint, typecheck, unit tests en relevante integratietests uit.
5. Toon Axel de testresultaten en het handmatige validatiepad.
6. Commit pas na een groen checkpoint.
7. Start de volgende fase alleen na goedkeuring of wanneer de opdracht expliciet toestaat autonoom door te gaan.

Gebruik kleine, herstelbare commits. Aanbevolen commits:

```plain
feat(clickup): add report search-term and alert push flows
feat(graph): add normalized workspace graph API and cache
feat(graph-ui): rebuild system map around workspace graph
feat(clickup): add verified idempotent webhook approvals
feat(ops): activate daily reporting search-term and alert loops
test(e2e): cover clickup push graph webhook and daily loop
```

Geen force push, history rewrite of destructieve migratie.
## 5\. Preflight en baseline
### 5.1 Controleer bestaande fase 1 en 2
Valideer in de echte repository en runtime:
*   welke agents actief, paused en deprecated zijn;
*   of inactive agents werkelijk uit routing worden gefilterd;
*   of Visual Studio en ongebruikte multi-tenant UI verwijderd of verborgen zijn;
*   of client discovery uit de primaire navigatie is gehaald;
*   of de ClickUp-client bestaat met auth, rate limiting, retries en foutnormalisatie;
*   of `clickup_company_id` bestaat en uniek gebruikt wordt;
*   of Companies-sync correct upsert en verwijderde records als niet-synced markeert;
*   of scheduler en handmatige sync bestaan;
*   of synthetic client markdown uit de gesynchroniseerde DB-data wordt opgebouwd.
### 5.2 Maak een baseline
Leg vóór wijzigingen vast:
*   huidige groene en falende tests;
*   databaseversie en migrations;
*   actieve routes;
*   actieve schedules;
*   actieve agents;
*   relevante feature flags;
*   laatste succesvolle ClickUp-sync;
*   huidige productie-healthcheck.

Nieuwe fouten mogen niet als bestaande schuld worden weggewuifd. Maak duidelijk onderscheid tussen pre-existing failures en regressies.
### 5.3 Stopvoorwaarden tijdens preflight
Stop en rapporteer vóór implementatie wanneer:
*   fase 2 niet werkelijk aanwezig of onbetrouwbaar is;
*   de ClickUp Companies mapping niet eenduidig is;
*   productie en development een onverklaarde schemadrift hebben;
*   benodigde secrets ontbreken;
*   bestaande tests de kernflows niet kunnen isoleren;
*   het repo of de database niet veilig geback-upt of teruggerold kan worden.
## 6\. Fase 3: Replit naar ClickUp Push
### 6.1 Doel
Na succesvolle runs schrijft Replit gestructureerde, reviewbare output naar de correcte ClickUp-locatie. Bouw drie onafhankelijke pushflows:

1. maandrapporten;
2. wekelijkse zoektermenanalyses;
3. operationele alerts.

Alle flows moeten idempotent, traceerbaar en retry-safe zijn.
### 6.2 Gedeelde pushinfrastructuur
Bouw of finaliseer onder:

```plain
artifacts/api-server/src/lib/clickup/
  client.ts
  types.ts
  companies.ts
  tasks.ts
  docs.ts
  push-report.ts
  push-search-terms.ts
  push-alert.ts
  idempotency.ts
  errors.ts
  index.ts
```

Vereisten:
*   centrale ClickUp-client;
*   respecteer rate-limitheaders;
*   exponential backoff met begrensde retries;
*   request timeouts;
*   typed foutresultaten;
*   correlation ID per run;
*   idempotency key per push;
*   gestructureerde logs zonder content of secrets;
*   dry-runoptie;
*   partial failure handling;
*   retry queue of veilige herstartbaarheid.

Gebruik geen willekeurige `sleep()`\-calls als rate-limitstrategie.
### 6.3 Push-state
Bewaar per push minimaal:

```typescript
type ClickUpPushRecord = {
  id: string;
  sourceRunId: string;
  kind: "report" | "search_terms" | "alert";
  idempotencyKey: string;
  clickupObjectId?: string;
  clickupUrl?: string;
  status: "pending" | "processing" | "succeeded" | "failed";
  attempts: number;
  lastErrorCode?: string;
  createdAt: Date;
  updatedAt: Date;
};
```

Voeg dit via Drizzle toe. Geen nieuwe tabellen buiten Drizzle.

Een retry mag geen duplicate ClickUp-task, page of comment creëren. Zoek eerst op opgeslagen ClickUp-object-ID en, indien nodig, op een stabiele external reference in de content of custom fields.
### 6.4 Report push
Trigger:
*   alleen wanneer een `monthly-reporting` run succesvol is afgerond;
*   niet tijdens incomplete, failed, cancelled of test runs tenzij dry-run expliciet is gekozen.

Output:
*   één ClickUp-task van type Report in de correcte klantlocatie;
*   naam: `[YYYY-MM] {client} - Monthly Report`;
*   status: `Draft` of de feitelijk beschikbare equivalente reviewstatus;
*   beschrijving bevat het rapport of een veilige samenvatting met link naar het volledige deliverable;
*   metadata: periode, source run ID, agent, generated at en approval requirement;
*   optioneel een Doc Page wanneer de bestaande klantarchitectuur dit vereist;
*   retourwaarde bevat ClickUp URL en object-ID.

Bepaal statussen en custom fields door de live locatie te inspecteren. Hardcode geen statusnaam die daar niet bestaat.
### 6.5 Search terms push
Trigger:
*   scheduler op maandag om 07:00 in `Europe/Brussels`;
*   handmatig runbaar;
*   per actief Google Ads-account met geldige mapping.

Output per account:
*   analyseperiode van de laatste zeven volledige dagen;
*   tabel met term, impressions, clicks, cost, classification en proposed action;
*   classificatie minimaal: irrelevant, mis-routed en monitor;
*   voorgestelde negatives;
*   import-ready CSV als attachment indien de ClickUp-route dit ondersteunt, anders als beveiligde downloadlink;
*   status `Ready for review` of live equivalent;
*   source run ID en generated-at metadata.

De flow stelt alleen voor. Hij past geen negatives live toe.
### 6.6 Alert push
Triggers minimaal:
*   run failed;
*   budget boven 90 procent;
*   gebruikte uren boven 75 procent van inbegrepen uren, wanneer betrouwbare time data beschikbaar is;
*   ClickUp-sync herhaaldelijk failed;
*   webhook dead-letter of signature failures boven drempel.

Routing:
*   klantgebonden alert: comment op Engagement of taak in de afgesproken operationele lijst;
*   systeemalert zonder klant: Internal Work of een bestaande operationele alertlocatie;
*   geen DM tenzij de API-route en locatie expliciet zijn gevalideerd.

Alertinhoud:
*   type;
*   severity;
*   klant of systeemcontext;
*   detected at;
*   bewijs of meetwaarde;
*   aanbevolen volgende actie;
*   source run ID of correlation ID.

Dedupliceer dezelfde alert binnen een configureerbaar tijdsvenster.
### 6.7 Fase 3 tests
Minimaal:
*   unit tests voor mapping en idempotency keys;
*   mocked ClickUp 200, 400, 401, 404, 429 en 500;
*   retry respecteert limieten;
*   duplicate retry creëert geen tweede object;
*   report push alleen na succesvolle juiste workflow;
*   search-term CSV is geldig en stabiel gesorteerd;
*   alerts worden correct gerouteerd en gededupliceerd;
*   secrets en volledige rapportinhoud verschijnen niet in logs;
*   dry-run schrijft niets.
### 6.8 Fase 3 acceptatie
Fase 3 is klaar wanneer:

1. één testreport correct als Draft in ClickUp verschijnt;
2. één testzoektermenanalyse inclusief CSV reviewbaar verschijnt;
3. één testalert op de correcte locatie verschijnt;
4. herhalen van dezelfde drie acties geen duplicaten creëert;
5. een gesimuleerde 429 correct herstelt;
6. alle resultaten teruglinken naar hun Replit run;
7. alle writes auditbaar zijn;
8. geen live klantcommunicatie of ad-accountmutatie plaatsvindt.

Commit en checkpoint.
## 7\. Fase 3.5: Saerens Workspace Graph
### 7.1 Doel
Bouw in de bestaande `artifacts/system-map` een interactieve Workspace Graph die de echte ClickUp-structuur, Docs, agents, workflows, SOPs, klanten en live integratiestromen visualiseert.

Dit is geen decoratieve neural-networkbol. Iedere node en edge vertegenwoordigt een bestaand object of een rechtstreeks aantoonbare relatie.
### 7.2 Eerste dataset
Laad in v1:

1. Workspace, Spaces, Folders en Lists.
2. Docs en Pages.
3. Super Agents en actieve GitHub-agents.
4. Actieve taken en relevante project-, klant- en SOP-records.
5. Live flows uit fase 3.

Laad gesloten, gearchiveerde en historische taken alleen via search, filters of lazy loading.
### 7.3 Genormaliseerd model
Gebruik één backendcontract:

```typescript
type GraphNode = {
  id: string;
  source: "clickup" | "github" | "replit";
  sourceType:
    | "workspace" | "space" | "folder" | "list" | "task"
    | "doc" | "page" | "agent" | "workflow" | "sop"
    | "client" | "integration" | "run";
  label: string;
  url?: string;
  parentId?: string;
  status?: string;
  updatedAt?: string;
  metadata: Record<string, unknown>;
};

type GraphEdge = {
  id: string;
  sourceId: string;
  targetId: string;
  relation:
    | "contains" | "references" | "assigned_to" | "governed_by"
    | "executes" | "reads_from" | "writes_to" | "generated"
    | "approved_by" | "related_to";
  direction: "directed" | "undirected";
  weight?: number;
  active?: boolean;
};
```

Namespace bron-ID’s, bijvoorbeeld:

```plain
clickup:task:{id}
clickup:page:{id}
github:agent:{slug}
replit:run:{id}
```

### 7.4 Relatieregels
*   `contains` is uitsluitend structurele hiërarchie.
*   Semantische edges worden alleen gemaakt uit expliciete links, registries, mappings, source run IDs, assignments of codeconfiguratie.
*   Gebruik geen LLM om onbewezen relaties te verzinnen.
*   Een AI-suggestie mag later als afzonderlijke, duidelijk gemarkeerde proposal bestaan, nooit als canonieke edge.
### 7.5 API en cache
Bouw:

```plain
GET /api/graph/overview
GET /api/graph/neighbors/:nodeId
GET /api/graph/search?q=
POST /api/graph/sync
GET /api/graph/sync-status
```

Vereisten:
*   browser spreekt ClickUp nooit rechtstreeks aan;
*   overview is licht en snel;
*   neighbors ondersteunt progressive disclosure;
*   search vindt ook niet-uitgeklapte nodes;
*   sync is owner-gated;
*   cache bevat `last_synced_at`, `source_updated_at` en content hash;
*   gedeeltelijke sync beschadigt de vorige geldige snapshot niet;
*   nieuwe snapshot wordt atomair geactiveerd;
*   fase 4-webhooks kunnen later gerichte invalidation uitvoeren.
### 7.6 UI
Bouw native in React binnen `artifacts/system-map` en gebruik de bestaande brandtokens waar bruikbaar.

Verplicht:
*   zoom en pan;
*   selecteerbare en versleepbare viewportnodes zonder de bronstructuur te wijzigen;
*   zoekfunctie;
*   filters voor Structure, Knowledge, Agents, Active work en Live flows;
*   level-of-detail labels;
*   detailpaneel met type, canonieke locatie, status, laatste activiteit, directe relaties en deeplink;
*   loading-, empty-, partial-, stale- en errorstates;
*   responsive desktop en compacte mobile state;
*   keyboard focus en toegankelijke labels;
*   reduced-motion support.

Visuele taal:
*   donkere editoriale Saerens-interface;
*   cyaan voor ClickUp-structuur;
*   blauw voor Docs en versioned knowledge;
*   oranje voor agents, workflows en uitvoering;
*   groen voor gezonde live datastromen;
*   rood alleen voor fouten of verbroken relaties;
*   kleur is nooit de enige informatiedrager.

Gebruik het goedgekeurde conceptontwerp als richting, niet als pixel-perfect verplichting. Laat de bestaande appstijl en technische realiteit mee beslissen.
### 7.7 Performance
*   overview maximaal ongeveer 250 nodes en 500 edges;
*   daarboven clustering of lazy loading;
*   layout niet blokkeren op de main thread bij grote slices;
*   gebruik indien nodig een Web Worker;
*   voorkom re-layout bij iedere kleine interaction;
*   labels verdwijnen op afstand en verschijnen bij zoom, hover, focus of selectie;
*   graph blijft bruikbaar tijdens background sync.
### 7.8 Read-only release
V1 mag:
*   objecten vinden;
*   relaties bekijken;
*   canonieke ClickUp- of GitHub-objecten openen;
*   graph-cache synchroniseren.

V1 mag niet:
*   ClickUp-objecten verplaatsen;
*   relaties herschrijven;
*   bulkmutaties doen;
*   drag-to-reorganize uitvoeren;
*   permissions of statussen wijzigen.
### 7.9 Fase 3.5 tests
Minimaal:
*   node-ID-collisions tussen bronnen zijn onmogelijk;
*   hiërarchie bevat geen onverwachte cycli;
*   onbekende of verwijderde parents worden als orphan behandeld, niet gedropt;
*   overview respecteert limieten;
*   neighbors laadt alleen relevante uitbreiding;
*   search vindt verborgen nodes;
*   denylisted gevoelige data komt niet in de payload;
*   partial sync houdt vorige snapshot geldig;
*   URL’s verwijzen naar echte canonieke objecten;
*   frontend states en keyboard navigation werken;
*   performance smoke test op minimaal 250 nodes en 500 edges.
### 7.10 Fase 3.5 acceptatie
Fase 3.5 is klaar wanneer:

1. Axel vanuit één view naar Space, Folder, List, Doc, Page, actieve taak, agent, workflow, SOP en klant kan navigeren;
2. de graph bij openen overzichtelijk blijft;
3. filters en zoeken de juiste nodes tonen;
4. fase 3-flows zichtbaar zijn als echte datastromen;
5. selectie alleen aantoonbare relaties toont;
6. een mislukte sync de vorige graph niet breekt;
7. de graph read-only is;
8. secrets en gevoelige content niet in browser of logs voorkomen.

Commit en checkpoint.
## 8\. Fase 4: ClickUp naar Replit Pull/Webhooks
### 8.1 Doel
ClickUp kan gecontroleerde approval-events naar Replit sturen. Eerste verticale slice:

```plain
Replit genereert rapport
→ pusht Draft naar ClickUp
→ Axel reviewt
→ Axel zet status op Approved
→ ClickUp webhook naar Replit
→ Replit valideert event
→ goedgekeurde send-action wordt exact één keer uitgevoerd
→ resultaat wordt in ClickUp en audit trail vastgelegd
```

### 8.2 Webhookendpoint
Bouw:

```plain
POST /api/clickup/webhook
```

Verplicht:
*   raw request body beschikbaar voor signature verification;
*   HMAC-validatie van `X-Signature` volgens ClickUp-specificatie;
*   constante-tijdvergelijking;
*   payloadschema validatie;
*   endpoint antwoordt snel en zet verwerking in queue;
*   idempotency key op basis van webhook-ID en history item ID, of de meest stabiele beschikbare equivalente combinatie;
*   eventtimestamp en replay window;
*   unknown events veilig negeren en loggen;
*   dead-letter state na begrensde retries;
*   geen secrets of volledige payloads in logs.
### 8.3 Event allowlist
Verwerk in v1 alleen expliciet toegestane events:
*   task status updated naar een gevalideerde Approved-status;
*   eventueel een expliciet approval-comment wanneer de commentflow technisch betrouwbaar en eenduidig blijkt.

Status approval is de primaire flow. Vrije comments zoals “go” of “akkoord” zijn foutgevoeliger en mogen alleen worden geactiveerd wanneer:
*   de actor Axel is;
*   het object een gekende reviewtask is;
*   de actie nog pending is;
*   de comment exact aan een streng patroon voldoet;
*   dezelfde authorization- en idempotencyregels gelden.

Bij twijfel: comments uitschakelen en alleen status gebruiken.
### 8.4 Authorization
Een webhook mag alleen actie veroorzaken wanneer:
*   signature geldig is;
*   workspace overeenkomt;
*   actor Axel of een expliciet toegestane reviewer is;
*   task gekoppeld is aan een gekende Replit run;
*   tasktype en locatie toegestaan zijn;
*   vorige status en nieuwe status een geldige transition vormen;
*   run output ongewijzigd is sinds review;
*   actie niet eerder is geclaimd of uitgevoerd.
### 8.5 Atomic approval claim
Gebruik een transactionele state transition:

```plain
pending_approval → processing → sent
```

Bij fout:

```plain
processing → failed_retryable
processing → failed_terminal
```

Slechts één worker mag de actie claimen. Gebruik row lock, compare-and-swap of een equivalente databasegarantie. Geen in-memory lock als enige bescherming.
### 8.6 Outboundactie
Voor de eerste vertical slice:
*   laad de exact gereviewde immutable output snapshot;
*   valideer recipient, sender identity en attachments opnieuw;
*   verstuur één keer;
*   sla provider message ID op;
*   update audit trail;
*   plaats een korte statusupdate of comment in ClickUp;
*   bij fout blijft de taak zichtbaar en retrybaar zonder duplicate send.

Bouw eerst met mock/dry-run. Activeer echte verzending pas na een expliciete end-to-end test door Axel.
### 8.7 Webhook lifecycle
*   registratie is herhaalbaar zonder duplicates;
*   webhook secret server-side bewaren;
*   webhook health en laatste event zichtbaar maken;
*   mechanisme voor secret rotation documenteren;
*   ontbrekende of disabled webhook als systeemalert tonen;
*   webhook removal alleen via expliciete beheeractie.
### 8.8 Fase 4 tests
Minimaal:
*   geldige signature wordt geaccepteerd;
*   ongeldige of ontbrekende signature wordt geweigerd;
*   gewijzigde body faalt signature check;
*   replay en duplicate event voeren actie één keer uit;
*   verkeerde workspace, actor, task, locatie of status doet niets;
*   concurrente events resulteren in één claim;
*   stale output kan niet worden verzonden;
*   provider timeout is veilig retrybaar;
*   provider succes plus response timeout veroorzaakt geen duplicate send;
*   dead-letter alert verschijnt na maximale retries.
### 8.9 Fase 4 acceptatie
Fase 4 is klaar wanneer:

1. één testreport van Draft naar Approved gaat;
2. één webhook exact één execution claim maakt;
3. dry-run de correcte immutable output en recipient toont;
4. duplicate en replay events niets extra uitvoeren;
5. unauthorized events veilig worden afgewezen;
6. één gecontroleerde echte verzending na Axel-goedkeuring correct wordt uitgevoerd en gelogd;
7. ClickUp de eindstatus terugkrijgt.

Commit en checkpoint.
## 9\. Fase 5: Daily Loop
### 9.1 Doel
Activeer de minimale operationele routine waarvoor de app bestaat. Geen extra featurebouw. Alleen drie betrouwbare loops:

1. maandag: zoektermen;
2. maandelijks: reporting;
3. doorlopend: alerts.
### 9.2 Maandagloop: zoektermen
Tijdzone: `Europe/Brussels`.

```plain
Maandag 07:00
→ actieve Google Ads-accounts ophalen
→ account-optimization uitvoeren
→ resultaten valideren
→ voorstellen en CSV naar ClickUp pushen
→ Ready for review
→ Axel reviewt in ClickUp
```

Vereisten:
*   geen dubbele run bij restart of DST;
*   CAS guard behouden;
*   per-account isolatie, één fout blokkeert andere accounts niet;
*   skipped accounts krijgen reden;
*   samenvatting met succeeded, failed en skipped;
*   geen automatische toepassing van negatives in v1.
### 9.3 Maandelijkse reportingloop
Planning:
*   uitvoerbaar op een configureerbare dag tussen dag 1 en 3 van de nieuwe maand;
*   standaardperiode is de vorige volledige kalendermaand;
*   per actieve klant met reporting scope.

```plain
Scheduler
→ data refresh
→ monthly-reporting workflow
→ QA/Humanizer gate
→ Draft naar ClickUp
→ Axel reviewt
→ Approved webhook
→ gecontroleerde send
→ reporting memory en audit trail bijwerken
```

Vereisten:
*   ontbrekende databron blokkeert of markeert het rapport volgens expliciete policy;
*   geen stil verzonnen metrics;
*   rapport bevat dataperiode en freshness;
*   per klant onafhankelijke run;
*   rerun creëert een nieuwe version of update volgens vastgelegde idempotencyregel, geen willekeurige duplicate task.
### 9.4 Doorlopende alertloop
*   alerts komen vanuit bestaande runs en thresholds, niet uit een tweede pollingframework tenzij nodig;
*   severity mapping is centraal;
*   deduplicatie en cooldown;
*   resolved state waar mogelijk;
*   systeemalerts en klantalerts blijven gescheiden;
*   kritieke failure stopt onveilige vervolgacties.
### 9.5 Operations-overzicht
Bouw een compacte statusweergave in Replit, bij voorkeur geïntegreerd in de Workspace Graph of bestaande operations view:
*   laatste en volgende scheduler run;
*   laatste ClickUp-sync;
*   push queue health;
*   webhook health;
*   failed en retrying items;
*   dead letters;
*   laatste succesvolle daily loop;
*   deeplinks naar relevante ClickUp-objecten.

Dit is geen nieuw dashboardproject. Hou het klein en operationeel.
### 9.6 Fase 5 tests
Minimaal:
*   timezone en DST-cases;
*   scheduler restart veroorzaakt geen duplicate;
*   één accountfailure blokkeert de rest niet;
*   reporting selecteert vorige volledige maand;
*   inactive clients en accounts worden overgeslagen;
*   end-to-end mocked flow van schedule tot ClickUp Draft;
*   end-to-end mocked approval tot send;
*   alert cooldown en resolution;
*   healthoverzicht weerspiegelt echte queue- en webhookstate.
### 9.7 Fase 5 acceptatie
Fase 5 is klaar wanneer:

1. een handmatige volledige maandagloop correct draait;
2. een handmatige volledige reportingloop voor één testklant correct draait;
3. schedules in Brussels time staan en restart-safe zijn;
4. resultaten op de juiste ClickUp-locaties verschijnen;
5. approvals exact één actie vrijgeven;
6. fouten zichtbaar, retrybaar en auditbaar zijn;
7. Axel de dagelijkse routine vanuit ClickUp kan uitvoeren.

Commit en checkpoint.
## 10\. Observability en audit
Gebruik consistente correlation IDs door de volledige keten:

```plain
schedule → generation run → push record → ClickUp task/page → webhook event → outbound action
```

Log minimaal:
*   eventtype;
*   correlation ID;
*   source run ID;
*   klant-ID of veilige slug;
*   operation;
*   status;
*   duration;
*   retry count;
*   foutcode;
*   ClickUp object-ID waar veilig.

Log niet:
*   API-tokens;
*   webhook secrets;
*   volledige rapporten;
*   volledige e-mails;
*   credentials;
*   gevoelige custom-fieldwaarden;
*   volledige webhookpayloads.

Voeg healthchecks toe voor:
*   ClickUp API-connectiviteit;
*   laatste Companies-sync;
*   laatste graph-sync;
*   push queue;
*   webhook registratie;
*   dead-letter count;
*   scheduler heartbeat;
*   database.
## 11\. Database en migrations
*   Gebruik uitsluitend Drizzle voor nieuwe beheerde tabellen en kolommen.
*   Iedere migration is forward-safe en heeft een rollback- of herstelplan.
*   Gebruik `IF NOT EXISTS` alleen waar dit geen schemadrift maskeert.
*   Voeg unieke constraints toe voor idempotency keys en externe objectkoppelingen.
*   Geen destructieve rename/drop in deze opdracht.
*   Bestaande pgvector- en crawl-tabellen buiten Drizzle worden niet opportunistisch gemigreerd binnen deze scope.

Verwachte nieuwe persistente concepten:
*   clickup push records;
*   webhook events en processing state;
*   graph snapshots of graph cache metadata;
*   eventuele dead-letter state;
*   external object mappings indien nog niet bestaand.

Gebruik de minimaal noodzakelijke tabellen. Geen generiek event-sourcingplatform bouwen.
## 12\. API-contracten
*   Update OpenAPI-spec en gegenereerde clients voor nieuwe browserroutes.
*   Valideer inputs en outputs met Zod.
*   Houd interne ClickUp-webhookroute buiten browserclientgeneratie waar passend.
*   Voeg consistente errorcodes toe.
*   Geen `any` op externe payloadgrenzen.
*   Bewaar raw providerpayload alleen wanneer wettelijk en technisch nodig, gesanitized en met retentiebeleid.
## 13\. UX-principes voor de controlled frontend rebuild
*   ClickUp en Workspace Graph staan centraal.
*   Verberg technische complexiteit die Axel niet dagelijks nodig heeft.
*   Eén duidelijke route per kernhandeling.
*   Geen dubbele klant-, report- of approvalinterface naast ClickUp.
*   Replit toont technische health, graph, runs en uitzonderingen.
*   ClickUp toont operationeel werk, reviews en beslissingen.
*   Bestaande pagina’s worden niet massaal herschreven zonder functionele reden.
*   Gebruik echte loading-, empty-, error-, stale- en partial states.
*   Geen decoratieve dashboardmetrics zonder besliswaarde.
## 14\. Expliciet niet doen
*   Niet van scratch beginnen.
*   Geen nieuwe frameworkmigratie.
*   Geen multi-tenant SaaS bouwen.
*   Geen brede databaseherbouw.
*   Geen volledig nieuw design system.
*   Geen 3D graph of WebGL enkel voor effect.
*   Niet alle historische taken vooraf laden.
*   Geen AI-verzonnen graphrelaties.
*   Geen automatische live Ads-writes toevoegen.
*   Geen klantmails versturen zonder ClickUp approval.
*   Geen destructieve ClickUp-mutaties vanuit de graph.
*   Geen duplicaat van ClickUp als lokale operationele database.
*   Geen verborgen failures of catch-and-ignore bij kernflows.
## 15\. Stop en vraag Axel wanneer
Stop de implementatie en rapporteer concreet wanneer:
*   een vereiste ClickUp-locatie, status of custom field niet eenduidig bestaat;
*   een schemawijziging destructief zou zijn;
*   bestaande productiefunctionaliteit door de gekozen aanpak moet breken;
*   een security-eis niet met de beschikbare ClickUp-events kan worden afgedwongen;
*   sender identity of testrecipient niet vastligt vóór echte verzending;
*   de echte code fundamenteel afwijkt van deze architectuur;
*   een externe API-beperking de acceptatiecriteria onmogelijk maakt.

Stel dan één gerichte beslissing voor met aanbevolen optie, impact en alternatief. Ga niet gokken.
## 16\. Eindvalidatie
Voer na fase 5 uit:
### 16.1 Automatisch
*   lint;
*   typecheck;
*   unit tests;
*   integratietests;
*   API contract tests;
*   migration test op schone database;
*   regression suite;
*   securitytests voor webhook en auth;
*   performance smoke test voor graph;
*   scheduler timezone en duplicate tests.
### 16.2 Handmatig
*   Companies-sync;
*   testreport push;
*   testzoektermen push met CSV;
*   testalert;
*   graph overview, search, filters, neighbors en deeplinks;
*   partial graph-sync failure;
*   geldige en ongeldige webhook;
*   duplicate approval event;
*   dry-run send;
*   één gecontroleerde echte send na Axel-goedkeuring;
*   scheduler run-now voor zoektermen en reporting;
*   restart tijdens pending work;
*   rollback naar vorige deployment.
### 16.3 Definition of done
De volledige opdracht is klaar wanneer:

1. fase 3, 3.5, 4 en 5 elk afzonderlijk groen zijn;
2. ClickUp de dagelijkse cockpit is;
3. Replit betrouwbare push, graph, webhook en schedulerfuncties levert;
4. alle writes idempotent en auditbaar zijn;
5. alle externe acties human-gated zijn waar vereist;
6. de frontend de bestaande backendwaarde benut in plaats van opnieuw te bouwen;
7. regressies zijn uitgesloten of expliciet gedocumenteerd;
8. rollback getest is;
9. documentatie en env-varlijst actueel zijn;
10. Axel een kort operationeel runbook heeft.
## 17\. Verplicht overdrachtsrapport per checkpoint
Gebruik na iedere fase exact deze structuur:

```markdown
# Checkpoint: Fase X

## Gebouwd
- ...

## Gewijzigde bestanden
- ...

## Databasewijzigingen
- ...

## Tests
- commando
- resultaat

## Handmatige validatie
- stap
- resultaat

## Security en idempotency
- ...

## Bekende beperkingen
- ...

## Rollback
- ...

## Beslissing gevraagd
- geen / concrete vraag
```

## 18\. Eerste instructie aan de Replit Agent
Start uitsluitend met de preflight.

Geef vóór codewijzigingen terug:

1. wat van fase 1 en 2 werkelijk in code en database aanwezig is;
2. welke onderdelen afwijken van deze brief;
3. welke files, routes, tabellen en schedules fase 3 raken;
4. welke ontbrekende secrets of ClickUp-mappings nodig zijn;
5. je voorgestelde implementatieplan voor fase 3;
6. je test- en rollbackplan.

Voer daarna fase 3 uit. Start fase 3.5 pas wanneer het fase 3-checkpoint groen is. Start fase 4 pas wanneer de graph stabiel is. Activeer fase 5-schedules pas nadat push en webhook end-to-end zijn gevalideerd.